(ﾕﾝ･ｼﾞｱﾝ)
誰かが作為的に この島や周辺に
ゴーレムを持ち込んでる
(坪井) シェルターのやつらに
決まってる！
皆殺しにしてやる
潜入には
こっちの３人も連れていく
(桑田陸斗)
隙を見て坪井を処分する気だな
その代わり ここは自分が守る
(野呂翔平)
シェルターは完璧に安全です
大半はリゾートの
会員になるはずだった人たちです
(間宮 響)
じゃあ あなたもそうなんですか？
(野呂)
僕は後から来た一般の生存者です
(辺見 茂) 社長！
(悲鳴)
(響) うっ！
(秋吉 蓮) 社長が亡くなった今
責任者の立場を引き継ぐのは僕だ
(間宮拓郎)
彼女がゴーレムになってしまう
可能性は十分にある
だが希望がないわけじゃない
(秋吉) 何も覚えてないそうです
自分が誰で どこから来たのか
君は医者だった
(小笠原来美) 私が医者
(響) 俺は君の感染症の進行を
止めるために――
これから福島に行って
薬を取ってくる
来美のこと よろしくお願いします
(津ノ森菜々子) あの
(菜々子)
もしかして お医者さまですか？
えっ？
(菜々子)
私 予定日もうすぐなんです
でも ここのお医者さまが
倒れてしまったから――
不安でたまらなくて
あっ これ 体力つけるために
毎日１万歩も歩いてるんです
けど うちの人は安静にしとけ
とかって うるさ…
(来美) あの
私 医者じゃないんです
あっ そうですか
(来美) 失礼します
(女性) はい どうぞ
(男性) ありがと
(三原結月) 何か量が少なくない？
(三原紹子) 気のせいよ
(結月)
だって会員の人たちはもっと…
(紹子) 気のせい 気のせい
(秋吉) 差別？
(野呂) はい
先日 社長が
ゴーレムに襲われた事件以来です
あれは避難民ではなく
彼らの仕業なのに
(辺見) 彼ら？
まさか…
野呂さん　確かじゃないことは
言わないでください
すいません
しかし
いずれにせよ会員の方々は――
われわれ よそ者を受け入れたせい
だと思ってるようで
われわれは偏見を持たれてます
(辺見) 偏見っていわれてもね
この施設はもともと
われわれ会員のものだったわけで
(野呂) もちろん
ありがたいとは思っています
(辺見) 専務 どうしますか？
(秋吉) ハァ
(甲本洋平) ヤバいよ
(甲本) 迷ったんじゃねえのか？
(等々力比呂)
いや 桑田さんが見た地図では
シェルターはこの方向でした
(坪井) 見てくる
(うなり声)
(柊木佳奈恵) しゃがんで
(等々力) おい 大丈夫か？
(橘 勝利) ありがとう
(等々力) おい
(佳奈恵) 襲うっていうのは
本気じゃないんでしょ？
あの場では坪井さんに
ああ言うしかなかったんでしょ
(等々力) 巻き込んで悪かった
みんな 俺が守る
私だって
おい 向こうに建物が
(甲本) でしょ？
もうそろそろだと思ったんだよね
(うなり声)
(等々力) まずいな　急がないと
(等々力) おい 行くぞ
(甲本) おい 何してんだ
(甲本) 勝利　チッ
(甲本) 行くぞ　ほら
(勝利) うん
(甲本) どうしたの？
(うなり声)
♪～
(野呂) 冷たいもんですね
ここの人たち みんな社長に
お世話になっておきながら――
誰も墓参りに来ない
(秋吉) しかたありませんよ
敷地内で
あんな事件があったんだから
(野呂) 少しはいるようですね
恩に着てる人が
うっ！
(響) 秋吉さん
俺はあなたを信じてみようと思う
(響) 来美をよろしくお願いします
(ノック)
(秋吉) 秋吉です
どうぞ
(秋吉) 勉強は進んでますか？
(来美) いえ　何か思い出せるかと
思っただけです
(秋吉)
それにしても すごいですね
聞きましたよ
新しいルール
(来美)
でも“新たな避難民の受け入れは
親族に限る”って…
ここは
シェルターじゃないんですか？
入居者の不安を抑えるためです
この前は――
“どんな人でも分け隔てなく
受け入れる”って言ってたのに
今後は
受け入れを制限するというのは――
母の意向でもあったので…
お母さんが決めたことなら
全部 従うんですか？
安心しましたよ
(秋吉) 一人で さみしくしていたら
と思ったんですが――
話し相手は必要ないみたいですね
人を批判するくらいの元気は
あるみたいですし
思ったより強い人みたいで
安心しました　では
僕も暇ではないので
(辺見) 避難者？
(津ノ森颯太)
ええ　さっき正門の所へ
(辺見) ちゃんと断りましたよね？
もちろんです
親族以外の受け入れは――
禁止することになったと
聞きましたから
(辺見) それでいいです
これ以上 部外者から
トラブルを持ち込まれるのは――
御免被りたいですからね
(菜々子) その方たち どこから？
(颯太) 猿ノ島だって
(菜々子) 気の毒に
(坪井) お～い！
(佳奈恵) 入れてください！
(甲本) なぁ ここ
シェルターなんじゃないのか？
(坪井) まずいぞ　日が沈む
(甲本)
開けろ！ 人でなし！ バカ！
(等々力) もう無理です
いったんほかを探しましょう
(うなり声)
(等々力) おい 坪井！ 坪井！
待て待て　お前…
(紹子) お～い！
お～い！
(甲本) 紹子さん
(佳奈恵) 結月ちゃん
(紹子) あなた！
(結月) パパ！
(甲本)“あなた”？ “パパ”？
(男性) 何もないです
(颯太) 本当に親族なんですね？
(紹子) はい
(紹子) 夫に
(結月) うん
(紹子) 息子
(紹子) おいっ子に その奥さん
(結月) うん
(紹子) それと こっちが――
夫の弟
(結月) うん
(紹子) みんな親族です
どうぞ 中へ
(甲本のせき込み)
(紹子) 慌てないで　ほら お水
(結月) パパ 何泣いてんの？
(甲本) 泣いてねえよ
ハァ
(勝利)
桑田さんたち どうしてるかな
(桑田) 食べないんですか？
(桑田)
食べないと体力がもたないし――
正常な判断もできませんよ
(桑田) あなただけのせいじゃない
ウイルスを作ったのは
首藤教授だし――
それを持ち出したのも
誰か分からない
自分だけを責めないでください
(ｼﾞｱﾝ) ありがとう
(等々力) 交渉は俺がいきます
少しでも いい条件で
取り引きを持ちかける
(坪井) だったら俺は
その隙に中を探ってくる
(等々力) 坪井
おい それ
どうやって持ち込んだ？
(坪井) フッ　穴だらけだったろ
(等々力)
坪井　まだ襲おうとしてんのか？
(坪井) そのために来た
(等々力) ここの人たちが
ハルさんを殺したとは思えない
何でそう言える？
自給自足ができてる
猿ノ島なんか襲う理由がないだろ
あんた 何も分かってないな
人間はゴーレムよりやっかいだ
腹が減ってるから
襲うとは限らない
じゃあ…
人が人を襲うのは――
恐怖 怒り 恨み 絶望
(等々力) それは今のお前だろ
仲間が みんな殺されて
正しい判断ができてない
お前はどうなんだ？
お前は仲間のために
何ができてる？
(響) 等々力
みんなのことを頼む
(佳奈恵) 大丈夫ですかね
(足音)
お待たせしました
われわれは永続的な取り引きは
望んでいません
どういう意味ですか？
引き受けるのは医師１人のみ
食料の融通も一度きりだ
ここは
シェルターじゃないんですか？
申し訳ありませんが
事情が変わったんです
(佳奈恵) どういうことですか？
“事情が変わった”って
(紹子) たぶん あの事件
(等々力) 事件？
(紹子)
この前 敷地内にゴーレムが出たの
あれ以来 みんな私たち避難者を
警戒するようになってしまって
中には響君が来たせいだって――
根拠のないことを
言う人たちもいて
(等々力) えっ 間宮？
(佳奈恵) 間宮さんもここに？
そっか　言ってなかったね
響君 来美さんと２人で来たの
(佳奈恵) ホント？
(甲本) 何だよ あいつ
何で顔出さないんだよ
違うのよ　もういないの
福島に行ってしまって
福島？
来美さんの薬を取りに
おがさわら くるみ
(響)
研修医として すごい頑張ってた
覚えてない？
(来美) ハァ
(佳奈恵) 来美さん
記憶がないってホント？
全部 忘れたの？
どなたですか？
何にも覚えてないの？
間宮さんのことも
覚えてません
間宮さん あなたのこと命懸けで…
知ってますよ
自分がひどい人だって
間宮さんって人が――
私のために
いろいろしてくれてること
それなのに… ハァ
私は何も覚えてない
最低の人間だってことも
(来美) それから――
いつかは化け物になるってことも
それが私の知ってる私の全部です
これ以上 何が聞きたいですか？
ハァ ハァ ハァ
(来美) うっ うっ うっ
ハァ
(佳奈恵) 何にも覚えてないの？
(響)
研修医として すごい頑張ってた
覚えてない？
(佳奈恵)
間宮さん あなたのこと命懸けで…
(秋吉) 大丈夫ですか？
ハァ
私って何なんですか？
何が好きで 何が嫌いで…
どんな人生だったの？
記憶がないなら――
死んでるのと同じですよね
消えてしまいたい
(来美の泣き声)
(秋吉) すみませんでした
あなたが強いだなんて…
(来美の泣き声)
(勝利) 不思議だね
壁一枚向こうの外の世界では
死人があふれてるのに
(勝利) ここでは あしたの
食事のメニューが話題になってる
(辺見) ちょっといいですか？
申し訳ないんですけど
席 移動してもらっていいですかね
あっ ここ 新しく出来たルールで
会員専用の席になったんです
(紹子) ごめんなさい　すぐ
(甲本) えっ ま… 待って
ここシェルターですよね？
何でそんな差別を？
(辺見) 差別？
(紹子)
甲本さ…　あなた 大丈夫だから
(甲本) いや だって しょ… 紹子
おかしいだろ？
われわれ感染してるわけでも
な… ないのに
(紹子) そういう問題じゃないのよ
あくまでルールで
(甲本)
だから何でそんなルールが…
(辺見) 従ってもらえますかね？
あんたら タダで
飯食わしてもらってるんでしょ？
(辺見) 私たちに
生かしてもらってるんでしょ？
何だ？
“自分たちは
悲惨な世界を知っている”
そう言いたいのかな？
(辺見) ふん
確かに私たちは
外の世界を知らない
でも――
知ったところで何の役に立つ？
(辺見) 腹は――
膨れますか？
(辺見)
あなた方も つらい過去は忘れて――
未来に目を向けましょ
ね？
(等々力) 何で生き残った？
(等々力) 本郷さんも死んだ
宇和島さんも
ミンジュンも
なのに何で
あんなやつらが生き残った？
何で俺が生き残った？
あの時…
あの時 俺が――
代わりに死んでれば…
何？
慰めてるつもり？
(佳奈恵) 慰めじゃない
私もあなたと同じだから
生き残った自分が許せない
ハッ　家族か
フッ
(足音)
ヒーローになりたかったんです
(桑田) 災害時に――
たくさんの命を助けるヒーロー
だから自衛官になりました
ほとんどの人を救えなかった
だからこそ――
今は一人の命の重みが分かります
(桑田) 食べてください
私のために
お願いですから
(ｼﾞｱﾝ) 何度も見返してるの
まだ すぐそばに
いるような気がして
自分がいます
さみしいときには――
自分が
(うなり声)
(ｼﾞｱﾝ) 何で？
(桑田) 逃げましょう
(うなり声)
(足音)
あと3,000歩
ママ 頑張るよ
いった…
ハァ ハァ
誰か
あぁ 誰かいませんか
(菜々子) ハァ ハァ ハァ
あ… すみません
(菜々子) すみません
人を呼んでもらえますか？
(菜々子) キャ～！
(うなり声)
(菜々子) 嫌…
(菜々子) 嫌だ！
(うなり声)
(菜々子) やだ
ハァ！ ハァ ハァ
うっ！ ハァ ハァ ハァ
大丈夫ですか！
(菜々子) ハァ ハァ　赤ちゃん…
赤ちゃんが
(菜々子) ハァ ハァ
(足音)
(颯太) 菜々子！
菜々子！
(菜々子)
ハァ　あか… 赤ちゃん…
(辺見) 何があったんです？
(佳奈恵) ゴーレムが
(辺見)“ゴーレム”？
(辺見) 専務！
ルールどおりにいきますよ
な… 何ですか？ ルールって
隔離室に運びます
(颯太) 待ってください！
ルールって何ですか？
(辺見) この間の一件で
新しく作ったんです
(来美) ちょっとすいません
(来美) 破水してる
(桑田)
またゴーレムが送り込まれたんだ
今度は大量に！
誰かが
ここを乗っ取ろうとしている
誰が？
(うなり声)
(桑田) こっちへ！
ハァ ハァ
(うなり声)
(颯太)
菜々子！ 菜々子！ 菜々子！
(辺見) 新しいルールは
お忘れではないですね？
(颯太)
菜々子　大丈夫だよ　菜々子！
(颯太) 菜々子！
(辺見) さぁ 離れてください
(颯太) 何をするんですか？
(辺見) 感染した人は 速やかに――
安楽死していただくルールです
(颯太) えっ？
(颯太) ま… 待ってください！
(辺見) 誰か彼を外に
(颯太) ちょ…
やめてください　お願いします！
やめてください！ お願いします！
(颯太) やめてください！
(菜々子) ハァ　待って
この子は まだ――
感染してないかも
(颯太) 菜々子
産ませてください
(菜々子) 注射は そのあとで
(颯太) 菜々子 何言ってんだよ！
(菜々子)
颯ちゃん しっかりして！
パパになるんでしょ？
(菜々子) ハァ ハァ
(颯太) 専務
産ませてあげてください
お願いします
(秋吉) ルールはルールです
もし 生まれてくる子どもが――
ゴーレムだったら
どうするんですか？
(秋吉)
赤ん坊を取り上げる人だって――
感染のリスクがあります
(颯太) それは…
(秋吉) 僕は責任者として――
これ以上の感染を食い止める
義務があります
少し待っててください
(菜々子) ハァ ハァ
(うなり声)
(銃声)
(空撃ちの音)
(うなり声)
突破するのは無理ね　ハァ
私たちが飢えるのが先か――
ここが壊されるのが先か
(桑田) ハァ
ハァ
(颯太) 何を？
(来美) 脈はしっかり触れてる
(秋吉) 来美さん？
(辺見) 何をしてるんだ？ 君は
私は医師です
ここで産ませます
皆さんは危険なので
ここから出てください
(来美) ２人にしてください
(秋吉)
無理だ　子どもは諦めるしかない
(来美)
まだ感染してない可能性はある！
(秋吉) だけど！
(来美) 命なんです！
まだ生きられるかも
しれないんですよ
(秋吉) でも あなたが危ない
どっちみち――
私も感染してる
えっ？ 今 何て言った？
(秋吉)
どうして そこまでするんです？
記憶が欲しいんです
一つでもいいから――
人の役に立ったという記憶が
せ… 先生
(菜々子) お願いします
赤ちゃんを
(菜々子) ハァ ハァ ハァ
ハァ
(秋吉) 分かりました
(辺見) 専務！
(秋吉) 皆さんは危険です
ここから出てください
(佳奈恵) 私も手伝います
(佳奈恵)
少なくともゴーレムについては――
あなたより ずっと慣れてる
(来美) お願いします
(うなり声)
(桑田)
真のヒーローを知っていますか？
医療に携わる人々です
たくさんの人を救える――
本物のヒーロー
あなたのことです
桑田１尉？
そして――
真のヒーローを
助けることができたら――
自分もヒーローです
(菜々子) うぅ～
(来美) 菜々子さん 息んで
(菜々子) うぅ～！
(来美) 菜々子さん 吸って！
(菜々子) ハァ ハァ
(来美) 息んで！
(菜々子) うぅ～！
(来美) 吐いて！
(来美) 頑張って！ 菜々子さん！
(菜々子) うぅ～！
(来美) 頑張って！
(野呂) 大丈夫ですよ きっと
(辺見) 専務
さっき――
小笠原さんが言ったことは
ホントですか？
“感染している”と
聞こえた気がしました
それが彼女を
特別扱いする理由ですか？
(菜々子) うぅ
(来美) 吸って！
菜々子さん 吸って！
(菜々子)
ウゥ！ フゥ～！ ガァ～！
ガァ！ ガァ！
ガァ～！ ガァ！
(菜々子) グゥ！ グ～！ グゥ！
ガァ～！
(佳奈恵) ハァ
もう――
限界かも
(佳奈恵) ハァ
(来美) 待って！
菜々子さん 聞こえる？
菜々子さん
菜々子さん しっかりして
先生
もう… 無理です
しっかりして！
その目で
赤ちゃんを見るんでしょ？
諦めないで
私もここにいるから
頑張って
押して
(佳奈恵) ねっ　菜々子さん
(うなり声)
何 考えてるの？
(ｼﾞｱﾝ) やめて
やめて！ ハァ！
あぁ やめて！
(うなり声)
(ｼﾞｱﾝ) あぁ
行け～!!
(うなり声)
(ｼﾞｱﾝ) あぁ あぁ！
あっ
(桑田) 早く！
逃げろ～!!
ハァ ハァ
(産声)
(来美) 見える？
(来美) 瞳は大丈夫
感染してない
(颯太) 菜々子
ハァ　颯ちゃん
よく頑張ったな 菜々子
(うなり声)
(赤ん坊の泣き声)
健康な――
赤ちゃんです
(赤ん坊の泣き声)
(颯太) ありがとうございました
ハァ
(足音)
ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ
君は…
(坪井) 見ろ
猿ノ島で見たのと同じだ
さっき――
“諦めないで”って――
言ってましたよね
えっ？
やっぱり似てるなって
誰に？
(ドアが開く音)
(辺見) 小笠原さん
専務が説明できないようなので
君から説明してくれないか？
(佳奈恵) 何ですか？ これ
(辺見) みんな疑問に思ってる
(辺見) あなたは何なんだ
(来美) えっ？ 何って
(佳奈恵) 何の尋問ですか？
(辺見)
部外者は黙っててくれないか？
なぜ感染者のあなたがここに？
(辺見) 感染者は
即刻 安楽死するというルール…
(秋吉) 辺見さん！
すいません
彼女は感染はしていますが
発症はしてません
(秋吉) 発症しなければ――
ほかの入居者と
同じじゃないですか
(辺見) いや それだけじゃない
“親族以外は受け入れない”
というルールを決めたのは――
あなただ
彼女は一体
どういう立場で ここに？
彼女は親族です
いえ――
もうすぐ親族になる人です
(辺見) どういう意味です？
彼女は――
僕の婚約者です
“家族は受け入れていい”
というのが――
ここのルールですよね？
あなただったんですか
お母さんには――
感謝してるんです
(来美)
私を受け入れてくれた人だから
あなたのこともですよ
勘違いしてました
冷たそうに見えるけど――
温かい人だったんですね
(結月) できないなら
パパのふりなんかしないで！
(結月) 守ってほしかった
(紹子) 結月！
(甲本) 俺の血
全部使っていいんで――
助けてください
お願いします！
(辺見) あっ！ あっ
だ… だ… だ… 誰か殺せ！
(勝利) 秋吉さん！
(来美) 私も秋吉さんの力に
なりたいんです
♪～
～♪